@channel
【スキルチェック課題のご案内】
お世話になっております。実際の案件に入る前に、
gitとbacklogを活用した案件の練習課題を用意しました。
すぐに着手するのが難しい場合は、スタート時期についてもご連絡いただければ幸いです。
よろしくお願いいたします。

:computer: コーディングスキルチェック（実案件形式）
今回の課題は、実際の案件をベースにした「擬似プロジェクト」です。
単なるコーディング課題ではなく、実務と同じ進め方で取り組んでいただきます。
２週間を目安に仕上げていただきたいです。（人数が少ない場合などはご相談ください）

:pushpin: プロジェクト概要
過去案件のXDデザインをもとに、Webサイト（全8ページ）のコーディングを行っていただきます。
対象ページ

TOP
会社概要
スタッフ紹介
事業内容（個人向け）
事業内容（法人向け）
お知らせ
お問い合わせ
プライバシーポリシー





:file_folder: 提供素材
課題に必要な素材一式は、指定のGitリポジトリ内に格納しています。
:file_folder: template
 ├ front-page.html（構造参考用）
 ├ style.css（WordPress化を想定し直下に配置）
 ├ :file_folder: css
 │   └ reset.css
 └ :file_folder: img
     └ 使用素材一式また、XDデザインデータは以下をご確認ください。
PCデザイン


https://xd.adobe.com/view/321d1719-c044-473a-b3a6-29689023338e-674e/
SPデザイン
https://xd.adobe.com/view/4504c8dc-7ec6-4288-a671-b5fb70951026-1057/
各ページのHTMLはご自身で作成してください。
（PC版デザインデータのアートボード名に英語名を入れています。
例：会社概要 ⇒ company.html / company.css）

:jigsaw: 実装方針（HTMLについて）
今回の課題では、まずはHTMLベースでの実装を行ってください。

ヘッダー・フッターは各ページに同一内容を記述してください（共通パーツとして扱う想定）
各ページごとにHTMLファイルを作成してください
※将来的なWordPress化を想定しつつも、
本課題では「構造理解」と「再現力」を重視しています。
:gear: 開発ルール
Gitについて
Backlogの「スキルチェック課題」プロジェクト内に、
以下の形式でGitリポジトリを作成しています。
skillcheck1_00※「00」の部分は事業所さまによって異なります。
必ず指定されたリポジトリを使用して開発を行ってください。

適切な粒度でコミットを行ってください
チーム開発を意識し、履歴がわかりやすい状態を意識してください
コーディングはRESTARTのテキストに記載されている記述ルールに従ってください
可読性・保守性を意識してください





:clipboard: Backlog運用ルール
課題の確認方法
Backlogでは、カテゴリーを自分の「事業所名」で絞り込み、
自分たちの課題を確認してください。

課題構成について
ページごとに「タスク」種別の課題を作成しています。
各親課題の中に、以下3つの子課題があります。

PC
SP
ダブルチェック





作業手順
① 製造開始
製造担当者は、

親課題を「処理中」
作業中のPC / SP課題も段階的に「処理中」
へ変更してください。
② 製造・セルフチェック
PC / SPのコーディング完了後、
製造担当者自身でセルフチェックを行ってください。

③ ダブルチェック
セルフチェック完了後、
「ダブルチェック」課題は、製造担当者以外の人が担当してください。

④ 修正対応
ダブルチェックで発見された修正箇所は、
ページごとに用意している「修正」種別の課題の子課題として追加してください。
修正課題は、製造担当者が対応を行ってください。

:busts_in_silhouette: 作業分担について
以下の単位で分担を行ってください。

ヘッダー
フッター
各ページごと（1ページ＝1担当）
※共通パーツの修正が発生した場合は、チーム内で共有・連携を行ってください。
※チームでの連携も評価対象です。
:stopwatch: 作業について
以下の内容を必ず記録してください。

作業に参加した人数
作業期間（日数）
各自の担当範囲（簡単でOK）





:dart: この課題で見ているポイント

デザインの再現力
HTML/CSSの設計力
Gitの使い方（履歴・運用）
Backlogでの進捗管理
チーム開発を意識した進め方
問題解決力





:rocket: メッセージ
これは「課題」ではありますが、
実際の案件にかなり近い形で用意しています。
ぜひ楽しみながら取り組んでみてください。
現場に一歩近づく体験になるはずです :+1:
xd.adobe.com
Mでんき住設_PC-design_20241209
20 Screens, Published on Apr 26, 2026 15:19 GMT
xd.adobe.com
フロー1
21 Screens, Published on Apr 26, 2026 14:41 GMTxd.adobe.comMでんき住設_PC-design_2024120920 Screens, Published on Apr 26, 2026 15:19 GMTxd.adobe.comフロー121 Screens, Published on Apr 26, 2026 14:41 GMThelpx.adobe.comAdobe XD Learn & SupportGet started with Adobe XD. Find tutorials, the user guide, answers to common questions, and help from the community forum.