■ 環境準備
1.	LinkWorks用のリポジトリ番号（skillcheck1_0●●）
Backlogカテゴリー「LinkWorks」の作成状況（一応）
2.	「RESTARTのテキスト」（記述ルール記載元）の確認方法
【社内】これって届いている？

■ 仕様
 4. PC/SP切替のブレイクポイント、
PCの最大幅・最小幅指定（指定がなければチーム内決定で進めます）
   rem指定で、maxWidthなどは指定しない方針でよいでしょうか

 5. CSSクラス名の命名規則
　決めた方がよろしいでしょうか。
　命名規則は、以前講習で定義されたものと考えればいいでしょうか。

■ JavaScript 6. JSが必要な箇所（ハンバーガー、スライダー等）の実装範囲 7. JSファイルの共通化（共通JS / ページ固有JS）の指定有無 
8. JSライブラリ（jQuery、Swiper等）の使用可否



■ 案件内容 
9. 今回のスキルチェック対象サイトは「Mでんき」案件で合っておりますでしょうか（他事業所様のリポジトリ説明欄に「Mでんき」とあったため、念のため確認させてください）

■ 体制
10. 6名での分担はLinkWorks内で決定し、
ご報告する形でよろしいでしょうか （それとも個人の裁量をはかるため、個人でお送りするほうがよいでしょうか。）

12. 質問・連絡のやり取りはBacklogのコメント機能でよろしいでしょうか。他に推奨の連絡手段がございましたらご教示ください

■ スケジュール 
13. 2週間の起点はリポジトリ準備完了日からの認識でよろしいでしょうか


【小野さんへの質問】

たとえば、細かいサイズ指定はしたほうがいいのかおしえていただきたい
たとえば、

 

フェイスブックなどは、おおよそ？それともPX単位であわせるのでしょうか。それによって、％でザック指定するとか計算した上で指定するかなど
理解したいです。


ルールがあったようなきがする。
 

【スキルチェック課題のご案内】
お世話になっております。実際の案件に入る前に、
gitとbacklogを活用した案件の練習課題を用意しました。
すぐに着手するのが難しい場合は、スタート時期についてもご連絡いただければ幸いです。
よろしくお願いいたします。

 コーディングスキルチェック（実案件形式）
今回の課題は、実際の案件をベースにした「擬似プロジェクト」です。
単なるコーディング課題ではなく、実務と同じ進め方で取り組んでいただきます。
２週間を目安に仕上げていただきたいです。（人数が少ない場合などはご相談ください）

 プロジェクト概要
過去案件のXDデザインをもとに、Webサイト（全8ページ）のコーディングを行っていただきます。
対象ページ

TOP
会社概要
スタッフ紹介
事業内容（個人向け）
事業内容（法人向け）
お知らせ
お問い合わせ
プライバシーポリシー





 提供素材
課題に必要な素材一式は、指定のGitリポジトリ内に格納しています。
 template
 ├ front-page.html（構造参考用）
 ├ style.css（WordPress化を想定し直下に配置）
 ├  css
 │   └ reset.css
 └  img
     └ 使用素材一式また、XDデザインデータは以下をご確認ください。
PCデザイン
https://xd.adobe.com/view/321d1719-c044-473a-b3a6-29689023338e-674e/
SPデザイン
https://xd.adobe.com/view/4504c8dc-7ec6-4288-a671-b5fb70951026-1057/
各ページのHTMLはご自身で作成してください。
（PC版デザインデータのアートボード名に英語名を入れています。
例：会社概要 ⇒ company.html / company.css）

 実装方針（HTMLについて）
今回の課題では、まずはHTMLベースでの実装を行ってください。

ヘッダー・フッターは各ページに同一内容を記述してください（共通パーツとして扱う想定）
各ページごとにHTMLファイルを作成してください
※将来的なWordPress化を想定しつつも、
本課題では「構造理解」と「再現力」を重視しています。
 開発ルール
Gitについて
Backlogの「スキルチェック課題」プロジェクト内に、
以下の形式でGitリポジトリを作成しています。
skillcheck1_00※「00」の部分は事業所さまによって異なります。
必ず指定されたリポジトリを使用して開発を行ってください。

適切な粒度でコミットを行ってください
チーム開発を意識し、履歴がわかりやすい状態を意識してください
コーディングはRESTARTのテキストに記載されている記述ルールに従ってください
可読性・保守性を意識してください





 Backlog運用ルール
課題の確認方法
Backlogでは、カテゴリーを自分の「事業所名」で絞り込み、
自分たちの課題を確認してください。

課題構成について
ページごとに「タスク」種別の課題を作成しています。
各親課題の中に、以下3つの子課題があります。

PC
SP
ダブルチェック





作業手順
① 製造開始
製造担当者は、

親課題を「処理中」
作業中のPC / SP課題も段階的に「処理中」
へ変更してください。
② 製造・セルフチェック
PC / SPのコーディング完了後、
製造担当者自身でセルフチェックを行ってください。

③ ダブルチェック
セルフチェック完了後、
「ダブルチェック」課題は、製造担当者以外の人が担当してください。

④ 修正対応
ダブルチェックで発見された修正箇所は、
ページごとに用意している「修正」種別の課題の子課題として追加してください。
修正課題は、製造担当者が対応を行ってください。

 作業分担について
以下の単位で分担を行ってください。

ヘッダー
フッター
各ページごと（1ページ＝1担当）
※共通パーツの修正が発生した場合は、チーム内で共有・連携を行ってください。
※チームでの連携も評価対象です。
 作業について
以下の内容を必ず記録してください。

作業に参加した人数
作業期間（日数）
各自の担当範囲（簡単でOK）





 この課題で見ているポイント

デザインの再現力
HTML/CSSの設計力
Gitの使い方（履歴・運用）
Backlogでの進捗管理
チーム開発を意識した進め方
問題解決力





 メッセージ
これは「課題」ではありますが、
実際の案件にかなり近い形で用意しています。
ぜひ楽しみながら取り組んでみてください。
現場に一歩近づく体験になるはずです  
xd.adobe.com
Mでんき住設_PC-design_20241209
20 Screens, Published on Apr 26, 2026 15:19 GMT
xd.adobe.com
フロー1
21 Screens, Published on Apr 26, 2026 14:41 GMT
xd.adobe.com
Mでんき住設_PC-design_20241209
20 Screens, Published on Apr 26, 2026 15:19 GMT
xd.adobe.com
フロー1
21 Screens, Published on Apr 26, 2026 14:41 GMT
helpx.adobe.com
Adobe XD Learn & Support
Get started with Adobe XD. Find tutorials, the user guide, answers to common questions, and help from the community forum.

