お疲れ様です。

議事録件、質問事項をお送ります。
もし認識がことなる場合などありました、お教えください。


以上、どうぞよろしくお願いいたします。


【質問】

１．Backlogリポジトリ番号について
LinkWorks用のリポジトリ（skillcheck1_※※）について、
現在こちらで確認したところカテゴリに見当たらないようでしたが、
作成または更新していただけますでしょうか。

２．JavaScriptの実装範囲について
今回、JSを使用したアニメーション（ハンバーガーメニュー・スライダー等）の
実装は想定されておりますでしょうか。
また、実装する場合、JSファイルは1ファイルにまとめて提出する形でよろしいでしょうか。

３．担当割り当てについて
現在、LinkWorksでは5名体制で作業を予定しております。
8ページ＋ヘッダー・フッターをどのように分担すればよいかご相談させてください。

４．質問・連絡方法について
今後の質問は、各自が個別にお送りする形がよろしいでしょうか。
それとも、管理者がまとめて1日1回送信する形が望ましいでしょうか。

また、質問・連絡のやり取りはBacklogのコメント機能でよろしいでしょうか。
他に推奨の連絡手段がございましたらご教示ください。

５．作業期間の起点について
「2週間を目安に」とのご案内でしたが、
起点はリポジトリの準備完了日・Backlog/Gitの操作理解後から、
開始日からの認識でよろしいでしょうか。

６．コミット・プッシュの頻度について
最終提出時にプッシュする認識は持っておりますが、
作業中のコミット・プッシュの頻度にルール等はありますでしょうか。

---

以上、どうぞよろしくお願いいたします。
